江苏丰县“生育八孩女子”身份确认 有关调查问责正在进行
2022年02月07日23:59 | 来源：人民网-江苏频道
小字号
人民网徐州2月7日电 （闫峰）7日晚，江苏徐州市委市政府联合调查组就丰县“生育八孩女子”事件发布最新调查进展情况。通报显示，当事女子身份信息确认，系云南省福贡县亚谷村人；经DNA鉴定，八个孩子均与她和董某民符合生物学亲子关系。当地纪检监察机关正在对此事中涉嫌失管失察失职渎职等问题的有关人员进行调查。

1月28日以来，丰县“生育八孩女子”引发社会广泛关注。针对此事暴露出的问题和网友关切，徐州市委市政府及丰县县委县政府分别成立联合调查组，组织力量走访基层派出所、镇村干部群众，调阅档案资料，咨询相关法律专家。

当事女子的确切身份备受网友关注。据丰县此前两次通报披露的信息，杨某侠之名是董某民所取，她于1998年6月在丰县欢口镇与山东鱼台县交界处流浪乞讨时被董某民的父亲董某更（已故）收留，当年8月与董某民领证结婚。2020年11月，公安机关曾将杨某侠DNA录入“全国公安机关查找被拐卖/失踪儿童信息系统”和“全国公安机关DNA数据库”，但未比中亲缘信息。

此次通报显示，调查组通过查阅董某民、杨某侠婚姻登记申请资料，发现其中含有“云南省福贡县亚谷村”字样，当即派员赴云南进行核查。调查人员以福贡县亚谷村为重点，并扩大至周边多个乡镇开展调查走访，同时发布协查通告。警方通过查阅户籍底册，组织亚谷村村干部及村民比对照片、口音，确定杨某侠原名为小花梅（父母已故），云南省福贡县亚谷村人。

据小花梅的亲属和同村村民回忆，小花梅1994年嫁至云南省保山市，1996年离婚后回到亚谷村，当时已表现出言语行为异常。据小花梅亲属反映，同村的桑某某（女，当时已嫁至江苏省东海县）将小花梅带至江苏治病。目前，丰县警方已找到桑某某了解情况，桑某某称，当年她是受小花梅母亲所托，带小花梅到江苏治病并找个好人家嫁了，两人从云南省昆明市乘火车到达江苏省东海县后小花梅走失，当时未报警，也未告知小花梅家人。

最新通报还披露，联合调查组组织市县两级医疗专家对杨某侠精神分裂症进行会诊，并实施综合治疗，目前杨某侠的精神状况趋于稳定。入院检查结果表明，其牙齿脱落因重症牙周病所致，其他健康指标正常。经南京医科大学司法鉴定所DNA鉴定，八个孩子和董某民、杨某侠均符合生物学亲子关系。

目前，当地公安机关已对董某民是否涉嫌违法犯罪开展调查，有关情况将适时公布。后期也将根据对董某民的调查处理情况，依法确定对其未成年子女的监护责任。

徐州市方面表示，市县两级党委政府将从此次事件中深刻汲取教训，健全工作机制，落实有效措施，进一步加强对各类困难群体的帮扶保障。 

(责编：唐璐璐、吴纪攀)